# 基础用户画像

基础用户画像是根据用户的设备使用情况、用户的地理位置等等数据而抽象出的一个标签化的用户模型。用于分析用户使用设备的分布、地域分布、用户特征分布等等。

## 基础用户画像能解决哪些问题？
1. UI设计应该适配哪些尺寸？看看用户使用设备的分辨率分布
1. 用户地域分布是什么样？一线城市用户多还是主要是三四线用户？
1. 北京用户的会员等级分布如何？
1. 不同的两个用户群体使用设备差异在哪里？

     ……

## 功能介绍
![image](http://imguserradar.analysys.cn/fangzhou/img/2018/04/201804031651331476.png)

### 1. 定义指标区
上方为指标定义区域，选择细分的维度，支持多个人群的对比分析。

#### 1.1 选择查看的属性

可以查看的属性包括两个部分：
通用属性，e.g.设备品牌、运营商、省份等
自定义的用户属性，e.g.用户等级、性别等更多描述用户特征的属性，开发者可以通过方舟SDK标识，详见《[SDK指南](http://ark.analysys.cn/docs/manual/sdk.html)》。

**通用属性，移动端和H5/Web/小程序略有差异：**




属性 |Android/iOS |H5/Web/小程序
---|---|---
应用版本| √| √
设备类型| 不支持| √
设备品牌| √| √
设备型号| √ |√
操作系统 |√| √
操作系统版本| √ |√
浏览器| 不支持| √
浏览器版本| 不支持| √
屏幕分辨率| √| √
运营商| √| √
网络类型 |√| 不支持
国家 |√| √
省份| √| √
城市| √| √
城市等级| √| √

#### 1.2 筛选用户群

默认基于所有用户计算属性构成，可以选择自定义的人群，也可以多个人群对比。

![image](http://imguserradar.analysys.cn/fangzhou/img/2018/04/201804031651330472.png)

### 2. 图表展示
图表展示区，可以选择时间范围、图表样式

#### 2.1 时间范围
当选择的是通用属性时，时间范围限制的是事件发生时的属性；当选择的是用户属性时，时间范围限制的是所选时间内用户的最终属性状态。

#### 2.2 图表样式
所有属性支持环状图、柱状图和列表，省份和城市支持地图样式，设备型号支持矩形树图；

> 注：当选择的是按通用属性查看时，是对根据用户事件行为属对用户进行的分布分析，用户行为属性发生变化时，用户会计入所有的发生过的属性中。

> e.g. 选择时间范围2018/03/01-2018/03/15，按省份查看，小明3月1日在北京，3月3日在上海，则小明在北京和上海的用户中会各记一次，即不同属性值的加总会不相等。

**A. 某个人群使用设备的情况**

![image](http://imguserradar.analysys.cn/fangzhou/img/2018/04/201804031651336855.png)

**B. 某个人群的在广东省的分布**

![image](http://imguserradar.analysys.cn/fangzhou/img/2018/04/201804031651333270.png)

**C. 某个人群使用的设备型号分布**

![image](http://imguserradar.analysys.cn/fangzhou/img/2018/04/201804031651331360.png)

**D. 某个人群访问网站使用的设备类型分布**

![image](http://imguserradar.analysys.cn/fangzhou/img/2018/04/201804031651337948.png)

**E. 近30日登录次数≥1次和≥5次的用户地域分布差异**

![image](http://imguserradar.analysys.cn/fangzhou/img/2018/04/201804031651333116.png)

更多使用场景期待您的挖掘，如有更多有关问题，请随时联系我们 **4006-010-231**。

